### Подтихов Артур Влидимирович
### Группа 164
### Анализ данных, хранимых в реестрах криптовалют
#### Актуальность и постановка задачи
Блокчейн технологии становятся все популярнее с каждым днем. К примеру, в сети Bitcoin ежедневно проводятся сотни тысяч транзакций между пользователями. Все эти транзакции хранятся в реестрах криптовалют и представляют богатый датасет для анализа. Моя задача - проанализировать биткоин транзакции за определенный срок, то есть составить профили вершин (Сопоставить степени, выяснить изменения баланса, посмотреть активность, исследовать центральность каждой вершины в сети), составить профили ребер и исследовать общие характеристики графа, в частности, определить к-ядра и индекс кластеризации.
#### Используемые технологические решения
1. Язык программирования <b>Python</b>. Был выбран мной, так как для него существует множество различных библиотек анализа и визуализации данных.
2. <b>blockchain.info</b> - сайт, хранящий все транзакции в сети Bitcoin. Главным фактором его выбора послужило отсутствие ограничений на количество обращений к сайту, а также изобилие информации о каждой транзакции.
3. Библиотека <b>Networkx</b> для формирования, анализа и визуализации графов. В ней я смог найти все необходимые функции для моего анализа.
#### Реализованная функциональность
На данный момент я собрал данные о транзакциях происходивших за неделю(grab.py), данные хранятся в формате gexf виде направленного графа в котором отсутствуют кратные ребра, то есть ребро представляет из себя сумму всех транзакций между двумя конкретными пользователями.

В cluster_index.txt хранится средний индекс кластеризации, полученный(clustering_index.py) при помощи использовании библиотечной функции average_clustering.

Построены к-ядра графа, для к = 2, 3, 4. К-ядро - это максимальный подграф содержащий вершины со степенями не меньше к. Соответстующие графы хранятся в  к-core.gpickle файлах, где k = 2, 3, 4.(k-core.py)

Построены профили вершин: активность(колличество транзакций связанный с каждый кошельком) - activity.txt - реализация в activity.py; изменение баланса каждого кошелька(в единицах измерения сатоши) - balance.txt - реализация в balance.py; степени врешин - degrees.txt - degree.py; степенная центральность вершин - degree_centrality.txt - реализация в degree_centrality.py; eigencentrality  - eigenvector_centrality.txt - реализация в eigenvector_centrality.py 

#### Так как github не позволяет размещать файлы размером больше 100 мб, а практически все получившиеся файлы весят больше, я разместил папку с проектом на dropbox: https://www.dropbox.com/sh/p2j2m3kkj00uwbu/AAAdJxnuA5JzOaLRpFIMPB0wa?dl=0
